# Кудрявцева Зоя - "Точки Вышки"


### Группа: 10 - И - 2
### Электронная почта: zoe.kud@yandex.ru
### Tg: AWTRIPT


**[ НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА ]**

“Точки вышки”

**[ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]**

У НИУ ВШЭ и Лицея множество корпусов, разбросанных по Москве. При этом лицеисты часто «зациклены» на своем основном здании и редко посещают другие корпуса, где проходят мероприятия, работают интересные клубы или расположены профильные факультеты.
Существует барьер неосведомленности и отсутствия мотивации. Лицеисты не знают, что происходит в других зданиях, и им не хватает игрового стимула, чтобы туда добраться. В итоге студенческая и лицейская жизнь концентрируется локально, а богатая экосистема Вышки остается неисследованной. Геймификация может стать стимулом для потенциальной аудитории посетить разные здания и мероприятия в них.

**[ ЗАКАЗЧИК / ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ ]**

Лицеисты НИУ ВШЭ (основная аудитория): Им нужен стимул и удобный инструмент для изучения кампуса, посещения новых мест и участия в мероприятиях в разных корпусах.

Организаторы студенческих и лицейских мероприятий: Им нужно привлекать аудиторию из других корпусов, и приложение может служить каналом продвижения событий (через вкладку «Мероприятия»).

**[ АППАРАТНЫЕ / ПРОГРАММНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]** 

* Android 10.0 и выше, 12 Гб свободного места, 3 Гб оперативной памяти


**[ ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]**

Программный продукт будет предоставлять следующие возможности:
* Просмотр интерактивной карты с корпусами Лицея и ВШЭ
* Фильтрация карты: «Посещенные», «Непосещенные», «Лицей», «ВШЭ»
* Нажатие на метку корпуса для просмотра информации о нем (история, направления, известные личности)
* Просмотр афиши мероприятий, проходящих в конкретном корпусе (чтобы мотивировать туда поехать)
* Загрузка фотографии и заметки к посещенному корпусу 
* Просмотр своего прогресса
* Получение виртуальных достижений за посещение новых зданий
* Шеринг своих достижений (например, картинки с бейджем) в соцсети или лицейские чаты
* Форма для организаторов мероприятий, чтобы добавить их в приложение

**[ ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ ]**

Яндекс.Карты / 2ГИС: Обычная карта не вовлекают пользователя. Нет функций коллекционирования, отметок посещений и привязки к студенческой жизни ВШЭ.

Официальный сайт ВШЭ (Карта зданий в Москве): Выполняет только справочную функцию. Не мотивирует посещать новые места и не позволяет оставлять личные отметки и фото.

Приложения-трекеры путешествий (например, Been): Позволяют отмечать места и страны, от них пошла идея к "Точкам Вышки". Не адаптированы под специфику вуза.


**[ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ, ИНФОРМАЦИЯ О БД ]**

*	Android Studio (Kotlin) - разработка 
*	PostgreSQL - база данных

**[ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]**

*	Разработка пользовательских сценариев
*	Проектирование интерфейса
*	Создание библиотеки для работы с вычислениями
*	Написание модуля для визуализации данных
*	Интеграция с облачными сервисами
*	Создание веб-версии продукта
*	Запуск Android- и iOS версий продукта
*	Тестирование, отладка
*	Подготовка проекта к защите

**[ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ ]**

*	Неудобный пользовательский интерфейс
*	Из-за неверной оценки необходимого мне набора технологий может возникнуть дефицит времени на освоение требуемых языков программирования, фреймворков и т.п.
